# Supprimer un projet

Il existe deux façons de supprimer un projet et toutes ses données de votre compte. Veuillez noter qu'une fois un projet supprimé, **CETTE ACTION EST IRRÉVERSIBLE**. Nous ne conservons pas de copies de vos projets supprimés. Assurez-vous donc d'avoir sélectionné le bon projet avant de continuer et d'avoir téléchargé toutes les données au préalable, si nécessaire.

## Supprimer des projets depuis la page d'accueil Projets

Dans la page d'accueil Projets, survolez l'extrémité droite du projet que vous souhaitez supprimer. Cliquez sur l'icône à trois points (entourée) qui apparaît, puis cliquez sur **Supprimer**. Une boîte de dialogue s'affiche et vous demande de lire et de cocher un ensemble d'avertissements avant de supprimer le projet de votre compte KoboToolbox.

![image](/images/delete_project/dashboard.jpg)

## Supprimer des projets depuis la page des paramètres du projet

Dans la fenêtre Généralités de l'onglet **Paramètres** de la page du projet, cliquez sur **Supprimer le projet et les données**. Une boîte de dialogue s'affiche et vous demande de lire et de cocher un ensemble d'avertissements avant de supprimer le projet de votre compte KoboToolbox.

![image](/images/delete_project/settings.jpg)