# Conformité HIPAA
**Dernière mise à jour :** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/b1ec67a2ab986fec9903546ac7db4c1ce91c6517/source/hipaa_compliance.md" class="reference">7 Jul 2025</a>


Les [serveurs publics KoboToolbox](../fr/creating_account.md) n'ont pas été conçus en tenant compte des exigences spécifiques de la loi HIPAA et, à ce titre, ne garantissent pas la conformité HIPAA. Les règles HIPAA couvrent la manière dont les serveurs stockent et transfèrent différents types de données, les types de journaux à conserver et à quel niveau, ainsi que les accords juridiques, les exigences en matière d'assurance et les règles commerciales spécifiques qui doivent être mises en place et surveillées pour assurer la conformité.

Nous n'avons pas encore prévu de refondre l'infrastructure de ces instances publiques conformément aux protocoles de sécurité spécifiques de la loi HIPAA. Toute personne souhaitant exploiter [sa propre instance privée de KoboToolbox](https://github.com/kobotoolbox/kobo-install) pourrait le faire de manière conforme à la loi HIPAA, par exemple en faisant appel à un hébergeur spécialisé dans la conformité HIPAA.