# Exports bloqués en attente
**Dernière mise à jour :** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/67d23c32f08b29bc226c92887cc0ba6b224556ec/source/stuck_in_pending.md" class="reference">26 Jul 2020</a>


Si vous avez des exports XLS bloqués en attente, supprimez-les en cliquant sur l'icône de corbeille rouge correspondante. Ensuite, relancez les exports en cliquant sur le bouton **Nouvel export**. Veuillez noter que tout export bloqué en état « En attente » pendant plus d'une heure ne sera probablement jamais finalisé ; si vous rencontrez un tel export, n'hésitez pas à le supprimer et à en créer un nouveau.

Vous ne devriez pas rencontrer de difficultés pour créer de nouveaux exports à partir de ce moment, mais si c'est le cas, n'hésitez pas à nous le faire savoir.