# Eliminar un proyecto

Hay dos formas de eliminar un proyecto y todos sus datos de tu cuenta.
Ten en cuenta que una vez que se haya eliminado un proyecto, **LA ACCIÓN NO SE
PUEDE DESHACER**. No almacenamos copias de tus proyectos eliminados, así que asegúrate de
tener el proyecto correcto antes de continuar y de haber descargado todos los datos
primero, si es necesario.

## Eliminar proyectos desde el panel de proyectos

En la página del panel de proyectos, coloca el cursor sobre el extremo derecho del proyecto que
deseas eliminar. Haz clic en el icono de tres puntos (marcado en el círculo) que aparece y luego haz clic en
Eliminar. Aparecerá una caja de diálogo que te pedirá leer y marcar una serie de
advertencias antes de eliminar el proyecto de tu cuenta de KoboToolbox.

![image](/images/delete_project/dashboard.jpg)

## Eliminar proyectos desde la página de configuración del proyecto

En la ventana General dentro de la ventana CONFIGURACIÓN de la página del proyecto, haz clic en ELIMINAR
PROYECTO Y DATOS. Aparecerá una caja de diálogo que te pedirá leer y marcar una serie de
advertencias antes de eliminar el proyecto de tu cuenta de KoboToolbox.

![image](/images/delete_project/settings.jpg)