# Cumplimiento de HIPAA
**Última actualización:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/b1ec67a2ab986fec9903546ac7db4c1ce91c6517/source/hipaa_compliance.md" class="reference">7 Jul 2025</a>

Los [servidores públicos de KoboToolbox](creating_account.md) no fueron diseñados teniendo en cuenta los requisitos específicos de HIPAA y, por lo tanto, no ofrecen ninguna garantía de cumplimiento de HIPAA. Las normas de HIPAA regulan cómo los servidores almacenan y transfieren distintos tipos de datos, qué tipo de registros deben mantenerse y a qué nivel, así como los acuerdos legales, los requisitos de seguros y las reglas comerciales específicas que deben implementarse y supervisarse para garantizar el cumplimiento.

Aún no tenemos planes de rediseñar la infraestructura de estas instancias públicas de acuerdo con los protocolos de seguridad específicos de HIPAA. Cualquier persona que desee operar [tu propia instancia privada de KoboToolbox](https://github.com/kobotoolbox/kobo-install) podría hacerlo de manera compatible con HIPAA, por ejemplo, contratando una empresa de alojamiento especializada en el cumplimiento de HIPAA.