# Tipos de preguntas: Calificación vs. Clasificación

## ¿Cuál es la diferencia entre una pregunta de calificación y una de clasificación?

Con frecuencia, las personas usan los términos "pregunta de clasificación" y "pregunta de calificación" de manera intercambiable, cuando en realidad existe una diferencia clara entre los dos tipos de preguntas. Una **pregunta de calificación** pide a los encuestados que comparen diferentes elementos usando una escala común (por ejemplo, "Por favor, califica cada uno de los siguientes objetos en una escala del 1 al 10, donde 1 es 'nada importante' y 10 es 'muy importante'"). Una **pregunta de clasificación**, en cambio, pide a los encuestados que comparen una lista de diferentes objetos entre sí (por ejemplo, "Por favor, clasifica cada uno de los siguientes elementos en orden de importancia, siendo el #1 el más importante y el #10 el menos importante"). La pregunta de clasificación pide a los encuestados que comparen los elementos entre sí ordenándolos según su preferencia. Al analizar las preguntas de clasificación, se calcula una clasificación promedio para cada opción de respuesta, lo que te permite evaluar rápidamente la opción más preferida.

## ¿Cuándo usar preguntas de clasificación o de calificación?

La elección entre clasificación y calificación debe estar determinada únicamente por el tipo de análisis que necesitas realizar. Ten en cuenta que puedes calificar diferentes componentes de la misma manera; sin embargo, en el caso de la clasificación, no puedes asignarles el mismo rango.

## Cómo agregar una pregunta de clasificación en el editor de formularios de KoboToolbox **(Formbuilder)**

1. Agrega una pregunta a la encuesta y selecciona "Clasificación"

    ![image](/images/rating_ranking/add_question.gif)

2. Ahora puedes agregar los diferentes elementos de la pregunta de clasificación

    ![image](/images/rating_ranking/elements.png)

    Ejemplo:

    ![image](/images/rating_ranking/example.png)

3. Cuando previsualices tu formulario, la pregunta se verá así. Cada opción mostrará todas las opciones de respuesta definidas anteriormente; sin embargo, los encuestados solo pueden seleccionar cada opción de respuesta una vez.

    ![image](/images/rating_ranking/preview_ranking.gif)

## Cómo agregar una pregunta de calificación

1. Debes crear una pregunta siguiendo el mismo proceso descrito anteriormente.

    ![image](/images/rating_ranking/create_question.png)

2. Selecciona la opción de pregunta de Calificación y verás la interfaz que se muestra a continuación.

    ![image](/images/rating_ranking/rating.png)

3. Luego puedes escribir tus preguntas y opciones de respuesta. Puedes agregar más usando el botón + que se proporciona.

    ![image](/images/rating_ranking/more_questions.png)

    Ten en cuenta que puedes cambiar los valores de tus opciones de respuesta y preguntas para que reflejen lo que necesitas. Puedes modificarlos reemplazando el texto en gris que aparece de forma automática.

    ![image](/images/rating_ranking/change_values.png)

4. Puedes guardar tu formulario y previsualizarlo para ver el resultado.

    ![image](/images/rating_ranking/preview_rating.png)

Si tienes preguntas o comentarios sobre este artículo, ¡publícalos en nuestro Foro de la comunidad!