# Restablecer la contraseña
**Última actualización:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/855616c6ac4634f2dc835438697aab6869c7f11a/source/reset_password.md" class="reference">22 Sep 2023</a>


Si olvidaste o perdiste la contraseña de tu cuenta, KoboToolbox te permite restablecerla fácilmente.

Para restablecer tu contraseña:

-   Para organizaciones que usan el **Servidor Global**:
    Ve a
    [kf.kobotoolbox.org](https://kf.kobotoolbox.org)
-   Para organizaciones que usan el **Servidor con sede en la Unión Europea**: Ve
    a [eu.kobotoolbox.org](https://eu.kobotoolbox.org)

![Formulario de inicio de sesión de KoboToolbox](/images/resetting_passwords/login_form.png)

-   Haz clic en **¿Olvidaste tu contraseña?** en el formulario de inicio de sesión.
-   Ingresa tu dirección de correo electrónico.
-   Haz clic en **Restablecer contraseña**.

KoboToolbox enviará un correo electrónico para restablecer la contraseña después de que hagas la solicitud. Si no recibiste un correo electrónico con el enlace para restablecer la contraseña, intenta resolver el problema con los siguientes pasos:

-   Revisa si el correo electrónico de restablecimiento de contraseña llegó a tu carpeta de spam o correo no deseado, ya que es posible que tu proveedor de correo electrónico lo haya enviado allí.
-   Verifica si creaste tu cuenta con una dirección de correo electrónico diferente: haz clic en el enlace "¿Olvidaste tu contraseña?" nuevamente e ingresa tu dirección de correo electrónico alternativa.
-   También es posible que estés intentando restablecer tu contraseña en el servidor incorrecto. Verifica la URL en la barra de direcciones para asegurarte de que estás en el servidor donde creaste tu cuenta, ya sea el [Servidor Global](https://kf.kobotoolbox.org) o el [Servidor con sede en la Unión Europea](https://eu.kobotoolbox.org).

Si aún no has recibido el correo electrónico con el enlace para restablecer la contraseña y has probado todas las opciones de resolución de problemas indicadas anteriormente, envía un correo electrónico con el asunto "Password reset issues" a [support@kobotoolbox.org](mailto:support@kobotoolbox.org) con tu nombre de usuario, la dirección de correo electrónico que usaste para registrarte y el servidor en el que creaste tu cuenta.