# Exportaciones atascadas en "estado pendiente"
**Última actualización:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/67d23c32f08b29bc226c92887cc0ba6b224556ec/source/stuck_in_pending.md" class="reference">26 Jul 2020</a>


Si tienes exportaciones XLS atascadas en el estado pendiente, elimínalas haciendo clic en el icono de papelera roja correspondiente a cada una. Luego, vuelve a intentar las exportaciones haciendo clic en el botón "Nuevo exportable". Ten en cuenta que cualquier exportación atascada en el "estado pendiente" por más de una hora probablemente nunca se completará; si encuentras una exportación en esa situación, no dudes en eliminarla y crear una nueva.

No deberías tener ningún problema al crear nuevas exportaciones a partir de este momento, pero si lo tienes, no dudes en contactarnos.