# Exportaciones atascadas en estado pendiente
**Última actualización:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/67d23c32f08b29bc226c92887cc0ba6b224556ec/source/stuck_in_pending.md" class="reference">26 Jul 2020</a>

Si tienes exportaciones XLS atascadas en estado pendiente, elimina las exportaciones atascadas haciendo clic en el ícono de papelera roja para cada una. Luego, vuelve a intentar las exportaciones haciendo clic en el botón "New Export". Ten en cuenta que cualquier exportación atascada en el estado "Pending" durante más de una hora probablemente nunca tendrá éxito; si encuentras una exportación así, no dudes en eliminarla y crear una nueva exportación.

No deberías tener ningún problema al crear nuevas exportaciones a partir de este momento, pero si lo tienes, no dudes en hacérnoslo saber.