# جمع البيانات دون اتصال بالإنترنت
<a href="../data-offline.html">Read in English</a> | <a href="../fr/data-offline.html">Lire en français</a> | <a href="../es/data-offline.html">Leer en español</a>
**آخر تحديث:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/7a8a18d56ea285b4b87535e367b407c1b7f54afc/source/data-offline.md" class="reference">24 سبتمبر 2025</a>

**يمكن جمع جميع البيانات دون اتصال بالإنترنت، سواء باستخدام KoboCollect أو النماذج الإلكترونية.**

عندما يُدخل المستخدم البيانات، يتم تخزينها أولاً على الجهاز. يمكن [ضبط KoboCollect](https://support.kobotoolbox.org/kobocollect_settings.html#form-management-settings) لمحاولة إرسال المعلومات عبر اتصال الشبكة فوراً أو في مرحلة لاحقة فقط عندما يرغب القائم بالمقابلة أو المشرف في رفع النماذج المكتملة. ستحاول النماذج الإلكترونية دائماً رفع البيانات فوراً وستعاود المحاولة حتى يتم إنشاء اتصال مرة أخرى.

جميع عمليات المزامنة محمية حتى في حالة ضعف جودة اتصال الإنترنت. في حالة انتهاء مهلة الاتصال أو انقطاعه أثناء نقل نموذج معين، سيتم إعادة إرساله مع محاولة الرفع التالية. لن يدمج الخادم البيانات المستلمة جزئياً في هذه الحالة. فقط عندما يتم رفع السجل بنجاح ويؤكد الخادم الاستلام، سيتم إزالة بيانات الاستبيان من قائمة انتظار الرفع.

تستخدم النماذج الإلكترونية التخزين دون اتصال بالإنترنت HTML5 في المتصفح لتخزين استجابات الاستبيان بالإضافة إلى النموذج نفسه. من المهم انتظار رسالة التأكيد الصغيرة في الجزء العلوي الأيمن من النموذج، والتي ستظهر علامة اختيار خضراء بمجرد تخزين النموذج مؤقتاً. بعد ذلك يمكن الوصول إلى النموذج وإدخال البيانات حتى بدون أي اتصال. يُوصى بإنشاء إشارة مرجعية على الجهاز للوصول بسهولة إلى نماذج محددة.

## ماذا أفعل إذا لم يكن لدي أي وصول إلى الإنترنت؟

إذا لم يكن من الممكن توصيل الجهاز بالإنترنت على الإطلاق (لا يستطيع القائمون بالمقابلات الانتقال إلى منطقة يتوفر فيها اتصال)، فمن الممكن أيضاً نقل بيانات الاستبيان من KoboCollect من خلال أداة خارجية [ODK Briefcase](https://docs.getodk.org/briefcase-intro) وعن طريق توصيل الأجهزة المحمولة بكابل USB بجهاز كمبيوتر محلي. لمزيد من التفاصيل حول كيفية استخدام ODK Briefcase لنقل البيانات، [اقرأ هذا المنشور](https://blog.cartong.org/2016/03/11/migration-odk-platforms). بعد ذلك، من الممكن رفع بيانات الاستبيان من جهاز كمبيوتر مركزي إلى خادم KoboToolbox، باستخدام نفس الأداة.

أخيراً، من الممكن أيضاً تثبيت KoboToolbox على جهاز كمبيوتر محلي، مثل جهاز كمبيوتر محمول، ثم توصيل الأجهزة المحمولة المحلية من خلال شبكة WiFi محلية بالكمبيوتر. لا تحتاج شبكة WiFi هذه إلى الاتصال بالإنترنت حيث سيكون هناك اتصال مباشر بين الأجهزة المحمولة والكمبيوتر المحلي. [انظر هنا](https://github.com/kobotoolbox/kobo-install) لمعرفة كيفية تثبيت KoboToolbox على جهاز الكمبيوتر الخاص بك.