# الأجهزة الموصى بها لجمع البيانات
<a href="../devices_for_data_collection.html">Read in English</a> | <a href="../fr/devices_for_data_collection.html">Lire en français</a> | <a href="../es/devices_for_data_collection.html">Leer en español</a>
**آخر تحديث:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/a19866f2bcf05d3646beb9350085d33adfe39f89/source/devices_for_data_collection.md" class="reference">24 سبتمبر 2025</a>

يمكن تشغيل KoboCollect على أي جهاز Android، سواء كان جهازًا لوحيًا أو هاتفًا، طالما أنه يعمل بنظام Android 2.1 (الذي صدر في يناير 2010) أو أحدث. ستعمل النماذج الإلكترونية على أي جهاز، بما في ذلك أجهزة Apple iOS والحواسيب المحمولة. يتناول هذا المقال اختيار الجهاز المحمول المناسب لجمع البيانات الميدانية وينطبق على كل من أجهزة Android والأجهزة غير العاملة بنظام Android.

يُعد التوصية بأجهزة لجمع البيانات الميدانية أمرًا صعبًا نظرًا للعدد الكبير من الأجهزة المتاحة، ولكل منها ميزات ومزايا مختلفة. عند اختيار جهاز، تحتاج إلى الموازنة بين أهمية جودة الشاشة والمتانة وسعة البطارية والكاميرا (ضع في اعتبارك ما إذا كنت ستحتاج إلى كاميرا أمامية أو خلفية أو كليهما) والتخزين الداخلي والذاكرة وأجهزة الاستشعار الداخلية (GPS، الحركة) وخيارات الاتصال (WiFi، الشبكة الخلوية، BlueTooth، ...) والوزن، إلخ.

<p class="note">
    لمعرفة المزيد حول توصيل KoboCollect بحساب KoboToolbox الخاص بك، وتكوين إعدادات KoboCollect، وجمع البيانات باستخدام التطبيق، راجع <a href="https://support.kobotoolbox.org/kobocollect_on_android_latest.html">البدء مع KoboCollect</a>، و<a href="https://support.kobotoolbox.org/kobocollect_settings.html">تخصيص إعدادات KoboCollect</a> و<a href="https://support.kobotoolbox.org/data_collection_kobocollect.html">جمع البيانات باستخدام KoboCollect</a>.
</p>

## الهواتف مقابل الأجهزة اللوحية

يُعد الاختيار المبكر المهم هو ما إذا كان يجب اختيار هاتف أو جهاز لوحي. تتميز الهواتف بأنها تحتوي أيضًا على اتصال بيانات خلوي، وهو ما لا تدعمه الكثير من الأجهزة اللوحية. يتيح ذلك مزامنة البيانات أثناء توفر خدمة الهاتف الخلوي وعدم الاعتماد على شبكات WiFi. بالطبع، خدمة الهاتف الخلوي ليست خيارًا في العديد من البيئات الميدانية النائية، على الرغم من أن هذا قد يكون جذابًا عند العمل في المواقع الحضرية أو المناطق ذات التغطية العالية لخدمة الهاتف الخلوي.

بشكل عام، حاول تحقيق توازن جيد بين التسعير المقبول واختيار الأجهزة التي يمكن إعادة استخدامها في الميدان لعمليات نشر متعددة. يجب تطبيق نفس المنطق المتبع لاختيار معدات تكنولوجيا المعلومات الأخرى.

عند اختيار هاتف خلوي، تأكد من أن الطراز المختار يدعم الترددات المتاحة في بلد النشر. يُعد اختيار الهواتف غير المقفلة والتي تستخدم ترددات متعددة (رباعية النطاق) مثاليًا لهذا الغرض.

## التسعير

لا يجب أن تكون الأجهزة المحمولة لجمع البيانات الميدانية باهظة الثمن، وليس من الضروري أو الموصى به اختيار هواتف أو أجهزة لوحية من أحدث جيل (والتي غالبًا ما تتجاوز 400 دولار للأجهزة اللوحية وأكثر من 600 دولار للهواتف). تميل هذه الأجهزة إلى أن تكون مجهزة بأحدث التقنيات، مما يعني أنها لن تصبح قديمة تقنيًا لفترة طويلة. ومع ذلك، فإن تكاليفها المرتفعة تجعلها أيضًا تشكل مخاطرة أكبر على المخزون بسبب احتمال السرقة أو التلف.

وبالمثل، من الأفضل عدم الاختيار من بين الفئة الأدنى من الأجهزة من الشركات المصنعة غير المعروفة أو العلامات التجارية المزيفة (المتاحة بأقل من 100 دولار)، والتي غالبًا ما تُباع في الأسواق الناشئة. قد تقدم هذه الأجهزة عيوبًا خطيرة من حيث متانتها، مما قد يؤثر سلبًا على جمع البيانات.