# ما هي نماذج Enketo الإلكترونية؟
<a href="../enketo.html">Read in English</a> | <a href="../fr/enketo.html">Lire en français</a> | <a href="../es/enketo.html">Leer en español</a>

**آخر تحديث:**
<a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/511ea4cb3c698a4b45e7c2b4efd1af4e356e811f/source/enketo.md" class="reference">15
فبراير 2022</a>

وفقًا لـ [Enketo.org](https://enketo.org)، **Enketo** هو اسم مشروع مفتوح المصدر وكذلك اسم تطبيق ويب مفتوح المصدر يستخدم صيغة نماذج مفتوحة المصدر شائعة.

تم تطوير Enketo كمتابعة لرسالة ماجستير عام 2009 في جامعة ليفربول حول "قابلية تطبيق [تقنيات الويب القادرة على العمل دون اتصال](https://blog.enketo.org/offline-capable-web-applications/) لإدارة المعلومات في المساعدات الإنسانية".

بعد عام من التطوير الأولي، تم اعتماده من قبل [مختبر في جامعة كولومبيا](https://qsel.columbia.edu/products-tools/) و[تم إطلاقه لأول مرة](https://blog.enketo.org/enketo-is-now-open-source-and-will-be-used-in-formhub/) في عام 2012. كانت هذه بداية سلسلة من [عمليات الاعتماد](https://enketo.org/about/adoption/) من قبل الشركات والمنظمات في جميع أنحاء العالم.

## ما هو النظام البيئي الذي يستخدمه Enketo؟

Enketo جزء من نظام OpenRosa/ODK البيئي مما يعني:

1. يمكن دمج Enketo مع أدوات أخرى لإنشاء نظام إدارة معلومات كامل بمرونة. وقد أدى ذلك إلى اعتماد Enketo في KoboToolbox. كما يعني أن مشروع Enketo يمكنه التركيز فقط على جمع البيانات والقيام بذلك بأفضل طريقة ممكنة.
2. لا يتطلب Enketo التزامًا طويل الأجل من المستخدم.

## ما هي الخصائص العامة؟

الاستبيانات المنشورة باستخدام Enketo:

-   تعمل دون اتصال بالإنترنت
-   تحتوي على قوالب وأدوات جميلة
-   مناسبة للطباعة
-   يمكنها استخدام منطق تخطي والتحقق قوي جدًا
-   تعمل على أي جهاز، محمول أو مكتبي، طالما أنه يحتوي على [متصفح حديث](https://enke.to/modern-browsers) إلى حد ما

## كيف يمكنني الوصول إلى Enketo عند استخدام KoboToolbox؟

عندما تفتح نموذجًا على إصدار النموذج الإلكتروني داخل KoboToolbox، فأنت في الواقع تستخدم Enketo. للحصول على التفاصيل، يرجى زيارة مقالة الدعم الخاصة بنا [جمع البيانات من خلال النماذج الإلكترونية](data_through_webforms.md).

## كيف يمكنني استكشاف أخطاء Enketo وإصلاحها؟

تعمل نماذج Enketo الإلكترونية على جميع الأجهزة حيث يتم فتحها في متصفحات الويب العادية وتسمح بجمع البيانات عبر الإنترنت أو دون اتصال. بشكل عام، نوصي بشدة بأحدث إصدار من جميع المتصفحات الحديثة؛ [انظر هنا للحصول على مزيد من التفاصيل حول المتصفحات التي تعمل مع Enketo](https://enketo.org/faq/#browsers).

**مشكلات معروفة مع النماذج دون اتصال على iOS**

أجهزة iOS (التي تعمل على iPhone وiPad) لديها العديد من القيود المعروفة عند استخدام النماذج الممكّنة للعمل دون اتصال بسبب نظام تشغيل Apple. نسعى جاهدين لدعم أحدث إصدار من iOS بشكل كامل.

-   يعمل جمع البيانات دون اتصال في أي متصفح حديث. على iOS نوصي فقط بـ Chrome أو Safari.
-   يُظهر الإصدار 9.x رسالة "NotFoundError: DOM IDBDatabase Exception 8". الحل: أغلق جميع علامات تبويب Enketo في متصفحك، ثم أعد فتح النموذج. يجب أن يختفي الخطأ الآن إلى الأبد.
-   يُظهر الإصدار 9.3.1 رسالة "Attempted to assign to readonly property" عند تحميل النموذج دون اتصال
-   يُظهر الإصدار 8.x رسالة "undefined is not an object (evaluating 'c.resources')". الحل: قم بالتحديث إلى أحدث إصدار من iOS

إذا لم يكن جمع البيانات دون اتصال مطلوبًا وكنت ترى خطأ على iOS، ففكر في استخدام الإصدار _عبر الإنترنت فقط_ بدلاً من عنوان URL دون اتصال.

للحصول على تفاصيل حول استكشاف الأخطاء وإصلاحها، يرجى زيارة مقالة الدعم الخاصة بنا [استكشاف أخطاء نماذج Enketo الإلكترونية وإصلاحها](troubleshooting_webforms.md).