# اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR)
**آخر تحديث:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/2c18fa51ed6877e610d5a81c722f8010df110183/source/gdpr.md" class="reference">14 مارس 2023</a>

## ما هي اللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR)؟

GDPR هي اختصار لـ [اللائحة العامة لحماية البيانات](https://gdpr-info.eu) وهي قانون شامل جديد لحماية البيانات في الاتحاد الأوروبي يحل محل القوانين الحالية لتعزيز حماية البيانات الشخصية وحقوق الأفراد. وهي مجموعة موحدة من القواعد قابلة للتنفيذ مباشرة في كل دولة عضو في الاتحاد الأوروبي.

نحن ملتزمون بالكامل باللائحة العامة لحماية البيانات. إذا كنتم في الاتحاد الأوروبي، [يمكنكم التوقيع على اتفاقية معالجة البيانات (DPA) هنا](https://www.digisigner.com/online/showTemplate?linkId=495db186-9c9e-4627-99f7-a943282eeab5).

## الأمان والخصوصية في KoboToolbox

في KoboToolbox، نأخذ أمان وخصوصية معلومات مستخدمينا على محمل الجد. يتوقع مستخدمونا وشركاؤنا ذلك من خدمتنا، ونحن نستثمر فيها باستمرار.

نراقب ونحسن KoboToolbox باستمرار لإنشاء إطار أمني قوي يسمح لنا بتلبية الاحتياجات المتزايدة للقطاع.

يمكنكم معرفة المزيد عن الأمان في KoboToolbox في [مقالة الدعم هذه](is_my_data_safe.md)، أو يمكنكم مراسلة فريق الدعم لدينا على [support@kobotoolbox.org](mailto:support@kobotoolbox.org).

لن يصل فريقنا إلى بياناتكم أبدًا ما لم تمنحونا وصولاً صريحًا إليها. ومع ذلك، للحصول على السيطرة الكاملة وملكية بياناتكم، يمكنكم أيضًا تثبيت نسختكم الخاصة من KoboToolbox على خادمكم الخاص.

## طلب الحذف (الحق في النسيان)

إذا كنتم ترغبون في حذف جميع بيانات مشاريعكم، بما في ذلك حساب KoboToolbox الخاص بكم، يرجى الاتصال بفريق الدعم وذكر "طلب الحق في النسيان وفقًا للائحة العامة لحماية البيانات".

نحن ملتزمون بالكامل باللائحة العامة لحماية البيانات (GDPR). إذا كنت موجودًا في الاتحاد الأوروبي،
