# البدء مع XLSForm
**آخر تحديث:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/8d0c50778ae17aa78829bafa85b7bf16ef00c45c/source/getting_started_xlsform.md" class="reference">10 يونيو 2025</a>

عند إنشاء نماذج الاستبيانات في KoboToolbox، يمكنك بناء النموذج باستخدام أداة إنشاء النماذج في KoboToolbox أو باستخدام XLSForm. يُعد XLSForm فعالاً جداً لإنشاء النماذج الأساسية والمتقدمة بتنسيق سهل الاستخدام.

يشرح هذا المقال كيفية:

-   إعداد XLSForm باستخدام Microsoft Excel
-   رفع ومعاينة XLSForm في KoboToolbox
-   تنزيل نموذج تم إنشاؤه باستخدام أداة إنشاء النماذج في KoboToolbox كملف XLSForm

<video controls>
  <source
    src="./_static/files/getting_started_xlsform/getting_started_xlsform_v2.mp4"
    type="video/mp4"
  />
</video>

<br/>

<p class="note">
  <b>ملاحظة:</b> بعض ميزات XLSForm غير متاحة حالياً في أداة إنشاء النماذج، ولكن يمكن استخدامها لبناء النماذج في XLSForm ثم رفعها إلى KoboToolbox. يمكن أن يكون هذا مفيداً بشكل خاص للنماذج المعقدة.
</p>

## ما هو XLSForm

XLSForm هو معيار لتطوير النماذج باستخدام Microsoft Excel وبرامج جداول البيانات الأخرى. يمكن بعد ذلك رفع ملفات XLSForm إلى KoboToolbox لإنشاء نموذج جمع البيانات.

هناك العديد من المزايا لاستخدام XLSForm، خاصة لبناء النماذج المعقدة ذات الوظائف الأكثر تقدماً، بما في ذلك شروط الصلة والحسابات والقيود. يتيح لك XLSForm أيضاً التعاون في بناء النماذج باستخدام نفس ملف Excel أو في الوقت الفعلي باستخدام Google Sheets.

<p class="note">
  <b>ملاحظة:</b> للحصول على مقدمة شاملة لتطوير النماذج باستخدام XLSForm، نوصي بدورة <a class="reference" href="https://academy.kobotoolbox.org/courses/xlsform-fundamentals">XLSForm Fundamentals Course</a> الذاتية عبر الإنترنت من KoboToolbox Academy.
</p>

## إعداد XLSForm

لإعداد الهيكل الأساسي لـ XLSForm:

1. أنشئ مصنفاً في Microsoft Excel أو Google Sheets.
2. أنشئ ثلاث أوراق عمل: **survey** و **choices** و **settings**.
   - يجب أن تكون أسماء أوراق العمل بأحرف صغيرة فقط.
3. في ورقة العمل **survey**، أنشئ ثلاثة أعمدة بالعناوين: `type` و `name` و `label`.
4. في ورقة العمل **choices**، أنشئ ثلاثة أعمدة بالعناوين: `list_name` و `name` و `label`.
5. ورقة العمل **settings** اختيارية. يمكن استخدامها لتضمين مواصفات وتخصيصات إضافية للنموذج.
   - على سبيل المثال: `form_title` و `style` و `default_language`.

### الأعمدة الإلزامية في XLSForm

#### ورقة عمل Survey

| اسم العمود | الوصف |
| :--- | :--- |
| type | يحدد نوع السؤال (مثل: text، integer، select_one) |
| name | يحدد اسماً قصيراً وفريداً للإشارة إلى كل سؤال |
| label | يحدد نص السؤال كما سيظهر في النموذج |

#### ورقة عمل Choices

| اسم العمود | الوصف |
| :--- | :--- |
| list_name | يحدد المعرّف الفريد لقائمة خيارات الإجابة |
| name | يحدد اسماً قصيراً وفريداً للإشارة إلى كل خيار |
| label | يحدد نص الخيار كما سيظهر في النموذج |

## إضافة الأسئلة

في XLSForm، تُضاف الأسئلة في ورقة العمل **survey**. توضح العملية التفصيلية أدناه كيفية إضافة الأسئلة التالية كأمثلة: **ما اسمك؟** و **ما جنس طفلك؟** و **كم عمرك؟**

1. في عمود `type` من ورقة عمل survey، اكتب **text**. هذا هو نوع السؤال للسؤال الأول، **ما اسمك؟**
2. في عمود `name`، اكتب **yourname**. سيكون هذا هو الاسم الفريد المستخدم لتحديد السؤال الأول. يجب أن يكون لكل سؤال اسم فريد ولا يمكن أن يحتوي على مسافات أو رموز (باستثناء الشرطة السفلية).
3. في عمود `label`، اكتب **What is your name?**. سيتم عرض هذا التسمية كنص السؤال في النموذج أثناء جمع البيانات.

| type | name     | label              |
| :--- | :------- | :----------------- |
| text | yourname | What is your name? |
| survey |

4. بالنسبة للسؤال الثاني، **ما جنس طفلك؟**، أدخل **select_one sex** في عمود `type` من ورقة عمل survey.
   - **select_one** هو نوع السؤال الذي يسمح للمستخدمين باختيار خيار واحد فقط من قائمة خيارات الإجابة.
   - **sex** هو اسم قائمة خيارات الإجابة، والذي يتم تحديده في ورقة عمل choices (انظر [إضافة خيارات الإجابة](https://support.kobotoolbox.org/ar/getting_started_xlsform.html#adding-response-choices)).
5. في عمود `name`، اكتب **baby_sex**.
6. في عمود `label`، اكتب **What is your baby's sex?**

| type           | name     | label                    |
| :------------- | :------- | :----------------------- |
| select_one sex | baby_sex | What is your baby's sex? |
| survey |


7. بالنسبة للسؤال **كم عمرك؟**، اتبع نفس العملية باستخدام **integer** كنوع السؤال في عمود `type`.

| type    | name | label            |
| :------ | :--- | :--------------- |
| integer | age  | How old are you? |
| survey |

<p class="note">
  <b>ملاحظة:</b> لمعرفة المزيد عن أنواع الأسئلة في XLSForm، راجع <a class="reference external" href="https://xlsform.org/en/#question-types">أنواع الأسئلة (XLSForm.org)</a>.
</p>

## إضافة خيارات الإجابة

بالنسبة لأسئلة نوع الاختيار (**select_one** و **select_multiple**)، تُضاف خيارات الإجابة في ورقة العمل **choices**. توضح العملية التفصيلية أدناه كيفية إضافة الخيارات للسؤال المثال: **ما جنس طفلك؟**

1. في عمود `list_name` في ورقة عمل choices، أدخل اسم القائمة **sex**.
   - هذا هو اسم القائمة المحدد مسبقاً لسؤال **baby_sex** في ورقة عمل survey.
   - اسم القائمة هو المعرّف الفريد لقائمة خيارات الإجابة.
2. في عمود name، أضف اسم الخيار **male**.
   - اسم الخيار هو المعرّف الفريد لكل خيار.
3. في عمود label، أدخل تسمية الخيار **Male**.
   - تُعرض تسمية الخيار في النموذج أثناء جمع البيانات.
4. لإضافة خيار الإجابة الثاني لسؤال **baby_sex**، أدخل **sex** في عمود `list_name`. أدخل **female** كاسم للخيار و **Female** كتسمية للخيار.

| list_name | name   | label  |
| :-------- | :----- | :----- |
| sex       | male   | Male   |
| sex       | female | Female |
| choices |

## إضافة الإعدادات

هناك العديد من الإعدادات الاختيارية التي يمكن إضافتها إلى ورقة العمل **settings** في XLSForm.

تشمل إعدادات النموذج الشائعة:

| إعداد النموذج    | الوصف                                 |
| :--------------- | :------------------------------------ |
| form_title       | العنوان المعروض في أعلى النموذج       |
| default_language | لغة النموذج الافتراضية                |
| style            | سمات نماذج Enketo على الويب           |
| version          | معرّف إصدار النموذج                   |
| settings |

على سبيل المثال، لإضافة عنوان النموذج:

1. أضف عموداً في ورقة عمل settings باسم `form_title`.
2. أدخل عنوان النموذج في عمود `form_title`.
   - إذا لم تحدد عنوان النموذج في XLSForm الخاص بك، فسيتم استخدام اسم ملف Excel افتراضياً كاسم المشروع في KoboToolbox. يمكن تعديل هذا في KoboToolbox.

<p class="note">
  <b>ملاحظة:</b> لمعرفة المزيد عن ورقة عمل settings في XLSForm، راجع <a class="reference external" href="https://xlsform.org/en/#settings-worksheet">ورقة عمل Settings (XLSForm.org)</a>.
</p>

## إضافة أعمدة اختيارية إلى ورقة عمل survey

لمزيد من التخصيص لـ XLSForm الخاص بك، يمكنك إضافة أعمدة اختيارية تتضمن منطق النموذج وخيارات الأسئلة والإعدادات المتقدمة.

| **اسم العمود**    | **الوصف**                                      |
| :----------------- | :--------------------------------------------- |
| hint               | تلميح السؤال                                   |
| guidance_hint      | تلميح إرشادي                                   |
| required           | خيار لجعل السؤال إلزامياً                      |
| relevant           | شروط منطق التخطي للسؤال                        |
| constraint         | معايير التحقق للسؤال                           |
| constraint_message | رسالة الخطأ عند عدم استيفاء معايير التحقق       |
| appearance         | خيارات لكيفية عرض الأسئلة                      |
| choice_filter      | معايير الاختيار المتتالي                       |
| parameters         | إعدادات لأنواع أسئلة محددة                     |
| calculation        | تعبير رياضي لسؤال الحساب                       |
| default            | الإجابة الافتراضية للسؤال                      |

## رفع ومعاينة XLSForm في KoboToolbox

لرفع ومعاينة XLSForm الخاص بك في KoboToolbox:

1. انتقل إلى عرض **قائمة المشاريع** في KoboToolbox وانقر على **جديد**.
2. حدد **رفع XLSForm** وارفع ملف **Excel** الخاص بك.
   - إذا أنشأت XLSForm الخاص بك في **Google Sheets**، فستحتاج إلى تنزيل الملف قبل رفعه إلى KoboToolbox. في قائمة Google Sheets، انقر على ملف > تنزيل > Microsoft Excel.
3. أدخل تفاصيل المشروع وانقر على **إنشاء مشروع**.
4. انقر على زر <i class="k-icon k-icon-view"></i> **معاينة**.

<p class="note">
  <b>ملاحظة:</b> لمعرفة كيفية استيراد XLSForm الخاص بك عبر عنوان URL، راجع مقال الدعم <a class="reference" href="https://support.kobotoolbox.org/ar/xls_url.html">استيراد XLSForm عبر عنوان URL</a>.
</p>

## تنزيل XLSForm من KoboToolbox

يمكن تنزيل النماذج التي تم إنشاؤها باستخدام أداة إنشاء النماذج في KoboToolbox بسهولة كملف XLSForm.

1. انتقل إلى علامة التبويب **النموذج** الخاصة بمشروعك في KoboToolbox.
2. انقر على أيقونة <i class="k-icon k-icon-more"></i> **المزيد من الإجراءات**.
3. انقر على <i class="k-icon k-icon-xls-file"></i>**تنزيل XLS**.

يمكن أن يكون تنزيل نموذج KoboToolbox الخاص بك كملف XLSForm مفيداً جداً لأسباب عديدة، بما في ذلك:

-   إضافة ميزات متقدمة إلى النموذج الخاص بك غير مدعومة حالياً في أداة إنشاء النماذج.
-   إجراء تغييرات على النموذج تكون أكثر كفاءة في XLSForm (مثل تكرار عدد كبير من الأسئلة أو إضافة ترجمات).
-   تجنب سرعات الكمبيوتر أو الإنترنت البطيئة التي يمكن أن تؤثر على بناء النموذج في أداة إنشاء النماذج (مثل ذاكرة الوصول العشوائي المحدودة، أو ضعف الاتصال بالإنترنت).
-   مشاركة النموذج كملف Excel للتعاون مع أعضاء الفريق وإدارة إصدارات النموذج.
-   مشاركة النموذج لطلب المساعدة من فريق دعم KoboToolbox أو في المنتدى.

## استبدال نموذج بملف XLSForm

يمكنك استبدال نموذج موجود في أداة إنشاء النماذج بإصدار جديد باستخدام XLSForm. على سبيل المثال، بعد تحرير النموذج في Excel، يجب رفع الملف المحدث إلى KoboToolbox.

1. انتقل إلى علامة التبويب **النموذج** الخاصة بمشروعك في KoboToolbox.
2. انقر على أيقونة <i class="k-icon k-icon-more"></i> **المزيد من الإجراءات**.
3. انقر على <i class="k-icon k-icon-replace"></i> **استبدال النموذج**.
4. اختر الملف الذي ترغب في رفعه.

## المزيد من موارد XLSForm

لمزيد من المعلومات حول استخدام XLSForm، راجع الموارد التالية:

-   [وثائق XLSForm الرسمية على XLSForm.org](https://xlsform.org)
-   [وثائق بناء النماذج من ODK](https://docs.getodk.org/)