# استكشاف أخطاء تطبيق KoboCollect لنظام Android وإصلاحها
**آخر تحديث:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/f6c6ac34b1fe55e7aab87f7b61c26e1607b4306b/source/troubleshooting_kobocollect.md" class="reference">24 سبتمبر 2025</a>

**-- يُرجى الإبلاغ عن أي مشكلة غير مُغطاة على
[منتدى المجتمع](https://community.kobotoolbox.org/) الخاص بنا--**

<p class="note">
    لمعرفة المزيد حول ربط KoboCollect بحساب KoboToolbox الخاص بك، وتكوين إعدادات KoboCollect، وجمع البيانات باستخدام التطبيق، راجع <a href="kobocollect_on_android_latest.html">البدء مع KoboCollect</a>، و<a href="kobocollect_settings.html">تخصيص إعدادات KoboCollect</a> و<a href="data_collection_kobocollect.html">جمع البيانات باستخدام KoboCollect</a>.
</p>


_رسائل الخطأ الشائعة مع أدلة استكشاف الأخطاء وإصلاحها:_

**خطأ: رسالة 'خطأ في الحصول على قائمة النماذج' بعد تحديد 'تنزيل النموذج'**

**استكشاف الأخطاء وإصلاحها:** الحلول الأكثر احتمالاً لهذه المشكلة هي إما

1. تحقق من عنوان URL الخاص بك، من المحتمل أن يكون لديك خطأ إملائي صغير في عنوان URL الذي أدخلته في
   الإعدادات. راجع [هذا المقال](kobocollect_on_android_latest.md) حول إعداد
   هاتف/جهاز Android اللوحي الخاص بك لجمع البيانات.

2. تفسير محتمل آخر هو أن هاتفك لم يكن متصلاً بالإنترنت
   عندما حددت **تنزيل النموذج**، على سبيل المثال عندما تكون
   متصلاً بشبكة WiFi في مكان عام يتطلب منك تسجيل الدخول
   من خلال متصفحك. [هذا المقال](kobocollect_on_android_latest.md) يناقش بمزيد من
   التفصيل كيفية ربط جهازك بحسابك.

**خطأ: استثناء عام: لا توجد شهادة نظير أو فشل قائمة النماذج. خطأ:
javx.net.ssl.SSLPeerUnverifiedException...**

يظهر هذا الخطأ عندما يحاول KoboCollect الاتصال بالخادم ولكن
لا يمكنه إنشاء اتصال آمن (SSL/HTTPS).

**استكشاف الأخطاء وإصلاحها:**

1. من المحتمل جداً أن جهازك يستخدم التاريخ الخاطئ. تحقق من أن التاريخ
   صحيح، ثم حاول مرة أخرى. _يُرجى الرجوع إلى دليل هاتفك/جهازك اللوحي حول كيفية
   تعيين التاريخ._ تقوم أجهزة Android بإعادة تعيين تواريخها إلى عام 2000 أو سنة أخرى إذا
   وصلت البطارية إلى 0%، وهذا هو السبب في أن هذا الخطأ يمكن أن يظهر بشكل متكرر إذا
   كان فريقك يميل إلى استنزاف البطارية بالكامل.

2. قد ترى أيضاً رسالة الخطأ هذه إذا كنت تستخدم نقطة اتصال WiFi
   تتطلب منك تسجيل الدخول بعد الاتصال.

**خطأ: تعطل KoboCollect**

**استكشاف الأخطاء وإصلاحها:**

1. إذا **حدث هذا** أثناء محاولتك **رفع البيانات المُرسلة أو تنزيل
   نموذج جديد**، فإن جهازك يعاني من انقطاع كبير في اتصاله بالإنترنت. على الرغم من أنه يبدو مقلقاً، إلا أنه غير ضار: ما عليك سوى تكرار عملية
   الرفع أو التنزيل.

2. إذا **حدث هذا** أثناء محاولتك **فتح نموذج جديد** في هاتفك،
   فإن الأسباب المحتملة التالية قد تساعدك في الحل:

    - النموذج الذي تحاول فتحه يحتوي على أخطاء إما في الحساب،
      أو القيود أو إجراءات التخطي. هذا نادر حيث أن النظام كان سيقوم
      بالفعل بالتحقق من الأخطاء.
    - النموذج الذي تحاول فتحه إما كبير جداً أو يحتوي على العديد من
      الإجراءات (الحسابات، قائمة كبيرة من الاستجابات أو إجراءات معقدة
      أخرى) التي لا يمكن معالجتها بواسطة سعة الذاكرة لجهازك.
      يُرجى الرجوع إلى [هذا المقال](devices_for_data_collection.md) حول
      الأجهزة الموصى بها.

**خطأ: غير قادر على تحرير هذا النموذج الفارغ لأن النموذج الفارغ المقابل
غير موجود أو تم حذفه**

**استكشاف الأخطاء وإصلاحها:**

يحدث هذا النوع من رسائل الخطأ عندما تحاول تحرير النموذج المحفوظ الخاص بك عندما لا يكون
النموذج الفارغ المقابل موجوداً أو تم حذفه.

إذا حدث هذا، استرجع النموذج الفارغ المقابل من حساب KoboToolbox
الخاص بك بالنقر على **تنزيل النموذج** على الشاشة الرئيسية ثم حدد
النموذج المحدد الذي يتطلب تعديلات.

**خطأ: غير قادر على تثبيت تطبيق KoboCollect لنظام Android في جهاز. يُظهر
رسالة الخطأ التالية (لا يمكن إنشاء الدليل/storage/sdcard0/odk)**

**استكشاف الأخطاء وإصلاحها:**

ترى رسالة الخطأ هذه عندما ينفد مساحة التخزين في جهازك. للتغلب على
هذه المشكلة، قم بتحرير جهازك عن طريق إلغاء تثبيت بعض التطبيقات غير الضرورية ثم حاول
تثبيت KoboCollect.