# استكشاف أخطاء نماذج Enketo على الويب وإصلاحها
**آخر تحديث:** <a href="https://github.com/kobotoolbox/docs/blob/511ea4cb3c698a4b45e7c2b4efd1af4e356e811f/source/troubleshooting_webforms.md" class="reference">15 فبراير 2022</a>

تعمل [نماذج Enketo على الويب](enketo.md) على جميع الأجهزة حيث تُفتح في متصفحات الويب العادية وتتيح جمع البيانات عبر الإنترنت أو دون اتصال بالإنترنت. بشكل عام، نوصي بشدة باستخدام أحدث إصدار من جميع [المتصفحات الحديثة](https://enke.to/modern-browsers). يمكنك أيضًا زيارة [الأسئلة الشائعة لـ Enketo](https://enketo.org/faq/#browsers) لمعرفة المزيد حول _المتصفحات المدعومة والموصى بها_ من قِبل Enketo.

## مشكلات معروفة مع النماذج دون اتصال على iOS

تحتوي أجهزة iOS (التي تعمل على أجهزة iPhone وiPad) على العديد من القيود المعروفة عند استخدام النماذج الممكّنة للعمل دون اتصال بسبب نظام تشغيل Apple. نسعى جاهدين لدعم أحدث إصدار من iOS بشكل كامل.

-   يعمل جمع البيانات دون اتصال في أي متصفح حديث. على iOS نوصي فقط بـ Chrome أو Safari.
-   يُظهر الإصدار 9.x رسالة "NotFoundError: DOM IDBDatabase Exception 8". الحل: أغلق جميع علامات تبويب Enketo في متصفحك، ثم أعد فتح النموذج. يجب أن يختفي الخطأ الآن إلى الأبد.
-   يُظهر الإصدار 9.3.1 رسالة "Attempted to assign to readonly property" عند تحميل النموذج دون اتصال
-   يُظهر الإصدار 8.x رسالة "undefined is not an object (evaluating 'c.resources')". الحل: قم بالتحديث إلى أحدث إصدار من iOS

إذا لم يكن جمع البيانات دون اتصال مطلوبًا وكنت ترى خطأً على iOS، ففكر في استخدام _الإصدار المتصل بالإنترنت فقط_ بدلاً من رابط URL دون اتصال.

## فقدان البيانات

عند جمع البيانات من خلال Enketo، يجب على المستخدمين عدم مسح ذاكرة التخزين المؤقت للمتصفح مطلقًا (سواء يدويًا أو باستخدام أي تطبيق). سيؤدي مسح ذاكرة التخزين المؤقت للمتصفح (أثناء جمع البيانات) إلى إزالة جميع المعلومات المخزنة في المتصفح، وبالتالي لن تصل معلوماتك إلى خادم KoboToolbox الخاص بك. فقدان البيانات هذا لا رجعة فيه. لذلك ننصح المستخدمين بشدة بمسح ذاكرة التخزين المؤقت للمتصفح فقط إذا كنت قد أرسلت جميع بياناتك بنجاح إلى خادم KoboToolbox الخاص بك.